---
template: post
title: "【艺述工人】大火：纪念89条生命"
date: 2020-11-24
tags: wenyi
image:
  teaser: /202011/dahuo.jpg
excerpt_separator: <!--more-->
---

**作者：**城市和乡村

<div style="text-align:center;color:grey">

<img src="/images/202011/dahuo.jpg" width="98%">

你为什么燃烧？<br>
你回答我<br>
那是对出卖生命的置若罔闻<br>
是辛劳逃窜的筋疲力竭在电火花<br>
在轰鸣机器前的麻木<br>
与节省成本之后肆意燃烧的厂房<br>
是那些尖叫中不甘地撕开喉咙呼吸的人<br>
是她们的身体在恐惧中一跃而下的湮灭<br>
是相拥而泣被高温融化后冷却的碳。<br><br>

我望着废墟<br>
想起那恐怖的大火<br>
想起她们<br>
我想问换来了什么<br>
太阳不为这灾难掩去身形<br>
孤坟里埋葬着焦黑尸体<br>
梦想、生活、不存在的未来<br>
付之一炬<br>
于是我听见了<br>
听见云层里呼啸的风<br>
呼啸的哭泣<br>
它深入骨髓，要挖开所有人的良心<br>
要质问着<br>
为什么！为什么我们就这样灰飞烟灭！<br>
为什么生命的代价低廉似蝼蚁！<br><br>


恐惧又蔓延<br>
它扭动起怪异的肢体在心灵发酵<br>
终于在那就要铸成愤怒压碎一切的前夕<br>
道歉来了<br>
厚厚的纸张来了<br>
我们的法来了<br>
那虚无缥缈却妄图灭除一切反抗的安慰剂<br>
它终于！终于在一片哀鸿遍野里<br>
轻描淡写地表示了神秘的金字塔顶<br>
那法老王的道歉<br>
如同鳄鱼的眼泪<br>
转瞬即逝<br>
厂房的大火熄灭<br>
可精神的大火<br>
它还在燃烧，并且要越烧越热<br>
越烧越旺
</div><br>
